---
title: ES7的装饰器
description: ES7的装饰器
categories:
 - technology
tags:
---

>准备写这篇博客，是因为年初在找工作的时候，面试被问到了装饰器，对于ES6的好多新特性和方法还一知半解的我来说太超纲了！因此决定好好研究一下这是个啥[捂脸]～

### 1、概念

装饰器是ES7的语法，本质是一个wrapper，可以动态增强类以及实例方法，同时，被装饰者对于装饰者是无感知的。

### 2、使用

#### 1）示例1，给类添加装饰器：

```javascript
@testable
class MyTestableClass {
    // ...
}

function testable(target) {
    //这里的target是MyTestableClass类
    target.isTestable = true;
    return target;
}

console.log(MyTestableClass.isTestable); // true
```

等同于

```javascript
    MyTestableClass = testable(function MyTestableClass(){...});
```

上面代码中，@testable就是一个装饰器，它修改了MyTestableClass这个类的行为，为其添加了属性isTestable。

上述只是个简单的例子，装饰器一般接受三个参数：

function(target, key, descriptor)

- target: 需要定义属性的对象（MyTestableClass）

- key: 需要定义或修改的属性的名字

- descriptor: 将被定义或修改的属性的描述符（属性的描述对象）

这里可以看出其参数同Object.defineProperty是一样的，本质上来说，作用在类上的装饰器是通过Object.defineProperty来进行扩展和封装的。

#### 2）示例2，给类的属性添加装饰器：

```javascript
function readonly(target, name, descriptor){
     descriptor.writable = false;
     return descriptor;
}

class MyTestableClass{
    @readonly
    say = '翠花';
}

let instance = new MyTestableClass();

instance.say = '酸菜';
console.log(instance.say);//翠花
```
从上面例子可以看出，当装饰器作用域类本身的时候，我们操作的对象也是类本身，而当装饰器作用域某个具体的属性的时候，我们操作的对象既不是类本身，也不是类的属性，而是他的描述符，而描述符里记录着我们对这个属性的全部信息，所以，我们可以对它自由的进行扩展和封装。

#### 3）装饰器特性：

- 有多个装饰器时，先从外到内进入，再由内向外执行。

```javascript
function dec(id){
    console.log('evaluated', id);
    return (target, property, descriptor) => console.log('executed', id);
}

class Example {
    @dec(1)
    @dec(2)
    method(){}
}
//evaluated 1
//evaluated 2
//executed 2
//executed 1
```

上述代码中，dec装饰器又返回了一个装饰器，根据其特性，外层装饰器@dec(1)先进入，但是内层装饰器@dec(2)先执行。

- 装饰器不能用于普通函数，因为普通函数存在变量提升。

### 3、装饰器集合

core-decorators.js中内置了很多装饰器，可以根据实际情况使用。

```javascript
import { autobind } from 'core-decorators';

class Person {
    @autobind
    getPerson() {
        return this;
    }
}

let person = new Person();
let getPerson = person.getPerson;

getPerson() === person;
// true
```

以上是一个绑定原始对象的装饰器，还有：

- readonly：使属性或方法不可写；
- override：检查子类是否覆盖父类的同名方法；
- deprecate：在控制台显示一条警告，表示该方法将废除；
- suppressWarnings：抑制deprecated装饰器导致的console.warn()调用。但是，异步代码发出的调用除外；
- ......

### 4、编译装饰器

```javascript
npm i babel-cli babel-preset-es2015 babel-preset-stage-1 babel-plugin-transform-decorators
```

.babelrc文件如下：

```javascript
{
  "presets": ["es2015", "stage-1"],
  "plugins": [
    "babel-plugin-transform-decorators-legacy"
  ]
}
```

参考文档：
[ES6入门-装饰器](http://es6.ruanyifeng.com/#docs/decorator)

[探寻 ECMAScript 中的装饰器 Decorator](https://github.com/rccoder/blog/issues/23)
