---
title: wepback知识点总结
description: 
categories:
 - technology
tags:
---

> wepback知识点总结。

### 1、webpack的基本配置

entry，output，mode 和 optimization ？？？

### 2、非js文件是怎么配置处理的

webpack 默认支持处理 js 文件，其他类型都处理不了，这里必须借助 Loader 来对不同类型的文件的进行处理。比如安装css-loader 来处理 CSS文件。

另一类是处理图片的loader。

### 3、webpack打包时候的一些优化方式

压缩文件（js\css）、去除无用的css、tree-shaking、include\exclude等。

### 4、为什么会用到Sourcemap

SourceMap 是一种映射关系，当项目运行后，如果出现错误，我们可以利用 SourceMap 反向定位到源码位置。

推荐使用：eval-cheap-module-source-map。

理由：	

- 本地开发首次打包慢点没关系，因为 eval 缓存的原因，rebuild 会很快
- 开发中，我们每行代码不会写的太长，只需要定位到行就行，所以加上 cheap
- 我们希望能够找到源代码的错误，而不是打包后的，所以需要加上 modele

### 5、webpack的作用

是一个打包工具，分析你的项目结构，找到JavaScript模块以及其它的一些浏览器不能直接运行的拓展语言（ES6、ES7、Scss，TypeScript等），并将其打包为合适的格式以供浏览器使用。

### 6、什么是loader

将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效模块，然后你就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。

Loader 的执行顺序是固定从后往前，即以下代码中按 css-loader --> style-loader 的顺序执行。

```javascript
    // ...
    module: { 
    rules: [ // 转换规则
      {
        test: /\.(css|less|scss|sass)$/, //匹配所有的 css 文件
        use: [
          MiniCssExtractPlugin.loader,
          'style-loader',
          'css-loader', 
          'postcss-loader', 
          'sass-loader'
        ]
      },
      //...
```

- 1、style-loader：就是将处理好的 css 通过 style 标签的形式添加到页面上。

相当于：

```javascript
    const content = `${样式内容}` ;
    const style = document.createElement('style'); 
    style.innerHTML = content; 
    document.head.appendChild(style);
```

- 2、css-loader：用来编译 CSS文件。
- 3、postcss-loader：自动添加 CSS3 部分属性的浏览器前缀。
- 4、less-loader
- 5、sass-loader：node-sass 或 dart-sass
- 6、file-loader：解决图片引入问题，并将图片 copy 到指定目录，默认为 dist
- 7、url-loader 依赖 file-loader，当图片小于 limit 值的时候，会将图片转为 base64 编码，大于 limit 值的时候依然是使用 file-loader 进行拷贝;还可以处理字体。
- 8、img-loader 压缩图片。

### 7、什么是plugin；他们在什么时候运行？

与 Loader 用于转换特定类型的文件不同，插件（Plugin）可以贯穿 Webpack 打包的生命周期，执行不同的任务。

- html-webpack-plugin：可以将js 或者 css 文件自动引入到 Html 中。
- clean-webpack-plugin: 将打包目录清空。
- mini-css-extract-plugin： 将样式通过CSS 文件的形式引入到页面上。

### 8、编写自定义的plugin和loader

plugin：

- 一个 JavaScript 命名函数或 JavaScript 类。
- 在插件函数的 prototype 上定义一个 apply 方法。
- 指定一个绑定到 webpack 自身的事件钩子。
- 处理 webpack 内部实例的特定数据。
- 功能完成后调用 webpack 提供的回调。

```javascript
// 一个 JavaScript 类
class MyExampleWebpackPlugin {
  // 在插件函数的 prototype 上定义一个 `apply` 方法，以 compiler 为参数。
  apply(compiler) {
    // 指定一个挂载到 webpack 自身的事件钩子。
    compiler.hooks.emit.tapAsync(
      'MyExampleWebpackPlugin',
      (compilation, callback) => {
        console.log('这是一个示例插件！');
        console.log(
          '这里表示了资源的单次构建的 `compilation` 对象：',
          compilation
        );

        // 用 webpack 提供的插件 API 处理构建过程
        compilation.addModule(/* ... */);

        callback();
      }
    );
  }
}
```

loader可参考：(https://ty0225.github.io/technology/2019/03/25/webpack4.0%E8%BF%9B%E9%98%B6/)

### 9、externals

不需要依赖包的组件，比如用CDN引入的库，可以用externals配置，去掉它的依赖递归查找。

### 10、缓存

webpack4的策略是，通过一些loader或plugin来解决。

- babel-loader:

babel 在转译 js 过程中时间开销比价大，将 babel-loader 的执行结果缓存起来，重新打包的时候，直接读取缓存。

```javascript
    // ...
    { 
        loader: 'babel-loader', 
        options: { 
            cacheDirectory: 
            true // 启用缓存 
        } 
    },
    // ...
```

- cache-loader:

缓存一些性能开销比较大的 loader 的处理结果。

- hard-source-webpack-plugin:

为模块提供了中间缓存，重复构建时间大约可以减少 80%，但是在 webpack5 中已经内置了模块缓存，不需要再使用此插件。

- webpack5内置缓存：

就是编译缓存。


1、持久化的是Webpack运行时存在于内存中的那些缓存，不是loader的产物，更不是dll。

2、持久化后存放到哪里：

* IdleFileCachePlugin：持久化到本地磁盘
* MemoryCachePlugin：持久化到内存


Webpack5的内置缓存方案无论从性能上还是安全性上都要好于cache-loade。

- 性能上：由于所以被webpack处理的模块都会被缓存，缓存的覆盖率要高的多；
- 2. 安全上：由于cache-loader使用了基于mtime的缓存验证机制（参考：juejin.cn/post/684490…），导致在CI环境中缓存经常会失效，但是Webpack5改用了基于文件内容etag的缓存验证机制，解决了这个问题。

参考文档：

https://juejin.cn/post/6847902218570432520


### 11、Tree-shaking

作用是剔除没有使用的代码，以降低包的体积。

参考文档：

https://mp.weixin.qq.com/s/TNXO2ifPymaTxIqzBAmkSQ

https://juejin.cn/post/6955383260759195678
